(翔平) 美帆｡
(美帆) はい｡
一緒に つくってくれないかな｡
こういう家族を 僕と｡
“御厨 美帆 25歳”
[美帆の人生史上
最もロマンチックな瞬間が→
今まさに 訪れようとしていた]
僕と結婚してほしいです｡
(美帆) あっ…｡
あの ごめん…
こんな話になると思ってなくて｡
あっ いや 違くて！ あの…｡
急だったから！
私も 何か そんなふうに→
なれたらいいなって思ったりは
してた… っていうか｡
よかった…｡
ずっと… っていうか
いや 付き合う前から→
結婚するなら
美帆しかいないって… 思ってて｡
(美帆) あっ…｡
だから 僕としては
満を持してだったんだけど｡
そうだよね｡ 急だったよね｡
(美帆) あっ いやいや… あの
私が そういうの疎いのかも｡
>> フッ… そうかもね｡
(美帆) だよね｡
あっ そうだ 試しにさ→
結婚したら どういう生活が
スタートするのか→
先に考えてみるのは どう？
(美帆) えっ？
僕たちらしく きっちり 具体的に｡
(翔平) 美帆の希望は→
保護犬と暮らせる
一軒家ってことだよね｡
(美帆) うん｡
貯金も順調に進んでて→
今の予定だと ７年後には
1,000万 たまる予定｡
なるほど じゃあ
最終目標は 一軒家として→
それまでは 僕のアパートで
暮らすっていうのもいいよね｡
(美帆) そうだね｡
あっ あたしのお給料は
手取りで 月25万｡
翔平は？
>> 僕は ４月に正社員になったから→
２万円アップで 月20万円｡
(美帆) そうだったんだ｡ おめでとう｡
>> ありがとう｡
貯金は １年 契約社員だったから
カツカツで｡
(美帆) ううん｡ じゃあ ２人暮らしの
生活費がどうなるか→
出してみよっか｡
>> そうだね｡
“はたから見れば 会社の同僚”
“ロマンチックは どこへやら”
[しかしながら
これが 美帆と翔平の目指す→
幸せへの第一歩なのだ]
(美帆) できた｡
>> おお～｡
(美帆) ２人なら
３年早く 一軒家が買える｡
先に ワンちゃんの名前
決めとく？
(美帆) フフフ｡
あっ でも…｡
いいのかな？
私の希望ばっかりで｡
>> 駄目？
(美帆) いやいや 私は もちろん→
うれしいけど
ほら 翔平だって→
マンションがいいとか
あるかなって｡
あ～ 僕は 特にないかな｡
誰と暮らしていくのかだけ｡
美帆が一緒なら どこでもいいよ｡
(美帆) そう？
>> うん｡
(美帆) そっか｡
>> あっ そうだ｡
そういえばさ 今度 どっかの週末
時間 つくれないかな？
(美帆) うん 大丈夫だけど｡
僕の両親に
会ってほしいんだけど｡
上手！上手！頑張ってね。
そう そう そう そう。
あっいいかしら。
両端をちょっと 内側に。
返すわよ いよいよ。
上手よ。
じゃあ 盛り付けよ。
(和彦の笑い声)
(智子) 盛り付けましょ 盛り付けましょ。
どうしたの？ あれ｡
(琴子) ハワイから帰ってきたら
ああなってました｡
まあ 仲悪くないのは
全然いいんだけど→
こっちが恥ずかしいっていうか｡
(琴子) 遅ればせながらの新婚気分なのよ｡
あったか～く見守ってあげましょ｡
は～い｡
(琴子･真帆) フフフ…｡
(美帆)＼おはよ～｡
あっ お姉ちゃん 来てたんだ｡
(真帆) うん｡
(美帆) じゃあ… ちょうどいいかな｡
(琴子) プロポーズされた!?
あらまぁ…｡
(美帆) 返事は まだなんだけど→
私としても
彼と結婚できたらなと思ってます｡
(琴子) 美帆ちゃん おめでとう！
(美帆) ありがとう｡
いや～ まさか 美帆が
こんなに早く結婚するとはね｡
幾つ？ 何してる人？
(美帆) 同い年で
グラフィックデザイナー｡
>> え～ クリエイターじゃん｡
(美帆) うん｡
(智子)
ちょちょ… ちょっと待って｡
あのう な… 何だか あのう
急で 私…｡
ねえ あなたから何か｡
(和彦) ああ まあ…｡
なっ｡
(美帆) うん｡
お父さんには この前
ちょっと 話してたんだけど｡
(真帆･智子･琴子) ええ～っ!?
そこまで驚くようなことか？
(智子) 驚くことですよ｡
(美帆) 私も 結婚なんて
まだまだ先って思ってたし→
でも… 沼田 翔平君
っていうんだけど→
彼に会って 色々 話して→
お互い 似てるとこも
たくさんあってさ｡
例えば
あたしが困ってるときとかは→
受け止めてくれて｡
ちゃんと考えてくれて｡
一緒に笑ってる未来が見えるって
思ったんだよね｡
翔平と２人なら
やっていけそうって｡
やっていけるって
そう思わせてくれる人です｡
(琴子) へぇ～ 美帆ちゃんが
そんな べたぼれの人→
ぜひ 一度 お会いしないと｡
ねっ？
(美帆) 今度 初めて
翔平の実家に行くんだけど→
その帰りに うちに寄って
ちゃんと挨拶したいって｡
>> そう｡ きちんとされてる方なのね｡
(美帆) うん｡
(琴子) 最初が肝心よ｡
美帆ちゃん 頑張んなさい｡
(美帆) 頑張る！
>> あのさ…｡
(美帆) うん｡
いや… あの 前にも 少し
言ったんだけど→
うちの家族
ちょっと 個性的というか｡
で 少し びっくり
するかもしれないんだけど→
ホントに
緊張しなくてもいいからね｡
あのう ホントに
ざっくばらんな人たちだし｡
(美帆) あっ… 分かった｡
>> うん｡
これ｡
持とうか？
(美帆) あっ 大丈夫｡ よし｡
>> じゃあ 行きましょう｡
(美帆) はい｡
ただいま～｡
ん？ お母さん？
(加奈子) 嘘 もう そんな時間？
ヤバッ｡
こんな感じだから｡
(加奈子) っていうかさ
今 お母さんって呼ばなかった？
ウケるんだけど｡
いっつも
加奈子って呼び捨てなのに｡
うん まあ あの 何ていうか…
その…｡
あっ うちね
みんな 名前で呼んでんのよ｡
お母さんなんて
初めて呼ばれたから→
すっごい新鮮｡
(美帆) あの… 初めまして
御厨 美帆と申します｡
あっ… これ よかったら｡
(加奈子)
あ～ はいはい 美帆ちゃんね｡
やっだ カワイイじゃん 翔平｡
栄太も いるんだよね？
ああ いる いる｡
朝から ずっと バイクいじってた｡
よく飽きないよね｡
あっ 適当に上がって｡
(美帆) 栄太さんが お父さん？
>> そうそう そうそう｡
(美帆) ああ…｡
あの人 暇さえあれば
ずっと バイク いじってるからね｡
(美帆) あっ そうなんだ｡
>> うん｡
(美帆) へぇ～｡
>> あっ どうぞ どうぞ｡
(美帆) あっ…｡
お邪魔します｡
(翔平) うん｡
あそこに座って｡
(美帆) あっ… ありがとう｡
(美帆) うわっ！
あっ… 失礼しました｡
栄太！
いるなら いるって言ってよ｡
いる｡
(美帆) あっ… あのう 初めまして｡
御厨 美帆と申します｡
こんにちは｡
>> ちは｡
＼(お煎餅を食べる音)
美帆ちゃん これ おいしい｡
(美帆) あっ… ありがとうございます｡
それ 地元でおいしいって評判で｡
(加奈子) そうなんだ～｡
これ 美帆ちゃんからだって｡
(栄太) 俺 いい｡
栄太！
(栄太) いや マジで｡ 歯が痛え｡
もう さっさと
歯医者 行ってきなって｡
マジ ウケるでしょ この人｡
(美帆) アハハハ…｡
栄太 ちゃんとして｡
座って｡
(美帆) あっ 失礼します｡
(翔平) そうそう そうそう
座って 座って｡
はい｡
(美帆) あっ ありがとう｡
どうぞ どうぞ｡
(加奈子)
で ２人 結婚するんだって？
(美帆) あっ あらためまして→
私 翔平さんとの結婚を
前向きに考えていまして→
今日は そのご挨拶をと思い…｡
(加奈子) あ～ いい いい｡
そういうマジなの いらないから｡
(美帆) えっ？
>> ほら うち→
結婚も何も
どうぞ ご自由にって感じだし｡
(美帆) はあ…｡
式 いつ？
(翔平) いや まだ そこまで→
話してないよ｡
(栄太) 俺 ６月 無理｡
(加奈子) あ～ バイク仲間と
イベント 出るんだって｡
平日にしてくんない？
ハァ…｡
(美帆) あっ…｡
アハハハ…｡
[翔平の言ったとおり→
ありとあらゆることが
ざっくばらんな 沼田家]
“でも 悪気があるわけでなし
やっていけないことはない”
“そう自分に言い聞かせていた
美帆だったが…”
(加奈子) あっ そうだ｡
一つ お願いがあるんだけどさ｡
何？
(加奈子) 翔平が→
美大に行ってたときに借りた
教育ローンがあるんだけど→
そっちで払ってくれない？
えっ？ 何？ そのローンって｡
(加奈子) 美大の授業料
高かったじゃん｡
で 翔平の引っ越しやら
何やらあって→
お金 足りなくなっちゃってさ
借りたんだよね｡→
でも ちょっと 返済
きつくなってきちゃってさ｡→
正社員になったんでしょ？
給料
ちゃんと もらえてんだよね？
(翔平) うん まあ そうだけど…｡
じゃあ お願いしていい？
月 ３万くらいかな｡
(翔平) えっ？ いや…
それって 全部で幾らあんの？
(加奈子) 確か 残り… 400万｡
(お煎餅を食べる音)
(加奈子) うまっ｡
ごめん… 僕も 全然 知らなくて｡
(美帆) ちょっと
よく分かんなかったんだけど→
あれって
翔平が払うものなのかな？
まあ 僕のために借りたお金だし→
無理って言うなら
僕が支払うしかないよね｡
(美帆) あっ… そっか｡
でも 月々 仕送りして→
やってやれないことは
ないかなって｡
取りあえず
美帆のおうちに向かおうか｡
みんな 待ってるもんね｡
えっ？
(美帆) ごめん…｡
ちょっと 今日は…｡
そのう…｡
もう一回 お金のこととか
ちゃんと考えたくて｡
ごめん｡
あっ いやいや… こちらこそ
急に こんな感じになって ごめん｡
(にぎわう声)
(美帆) どうしよう…｡
(佐帆) あっ！
美帆ちゃん おかえり｡
(美帆) 佐帆 しーっ｡
(佐帆) 来て～｡→
みんな～
美帆ちゃん 帰ってきたよ～｡
(琴子) おかえり｡
(太陽) 佐帆 いったん→
パパんとこ おいで ほら｡
(安生) さあ さあ さあ…｡
主役の２人は
こちらへ どうぞ～｡→
はい よいしょ｡
って えっ？
あれ？ 美帆ちゃん 一人？
(美帆) ちょっと 色々あって…｡
まさか 向こうのご両親と
何かあった？
(美帆) うん ちょっとね｡
(琴子) ハハ… 大丈夫！
まあ たった一度
うまくいかなかったからって→
どうってことない｡
みんな 乗り越えていくの｡
そうだよ｡ 私だって 最初
義理のお母さんと色々あったもん｡
(太陽) え～ そうなの？
今 仲いいよね？
でしょ？
だから そういうもんなの｡
(太陽) ああ～｡
(美帆) いや 翔平のご両親とっていうか…｡
ローンが ちょっと…｡
ローンって 何？
佐帆 パパと２階で遊ぼっか｡
(佐帆) やだ｡
(太陽) おままごとだよ｡
(佐帆) やる～｡
(太陽) やろやろ 行こ 行こ…｡
♪(ウクレレの音)
(安生) あっ…｡
はい｡ フフ… お邪魔しました｡
(美帆) すいません｡
(安生) いえいえ！
また 弾きに来ま～す｡
(真帆)
自分のために借りたお金を→
自分で払うっていう気持ちは
理解できる｡
でも 借りたのは ご両親だし→
ご両親が返すのが
筋なんじゃないかな｡
親の借金を
子供に払わせるなんて…｡
(和彦) あれか？
あちらのおうちは そのう…｡
経済的に 苦しい感じなのか？
(美帆) ううん｡
(和彦) ん？
(美帆) でも バイクとか
色々 ローンで買ってるみたいで｡
で 何か 最近 お父さんの
お給料が下がったらしくて｡
それで
代わりに払ってほしいって｡
何それ？
えっ？ どういうこと？
(琴子) 真帆ちゃん｡
>> いや…｡→
ちょっと 理解できない｡
400万 利子入れて450万を
２人で返すとして→
月３万なら 全額返済するの
12年かかるんだよ｡→
美帆はさ 中古の一軒家を買って
保護犬を飼うって決めて→
頑張って
お金 ためてきたじゃん｡→
でも 彼と結婚したら
それも遠のくし→
毎月 その３万円でできたこと
諦めなきゃいけなくなるんだよ｡
美帆は ホントに それでいい？
納得できるの？
(智子) 美帆 プロポーズのお返事
まだなのよね？
(美帆) うん｡
もう一回 ご両親のことも含めて
ちゃんと考えた方がいいと思う｡
(美帆) うん｡
そうだね｡
もう一回 ちゃんと考えてみる｡
♪～
📱(バイブレーターの音)
(美帆)｢少し一人で考えたいので
時間をください｣
(ため息)
(上司) 沼田君 お疲れ｡
デザインの修正
一晩で終わらせたんだって？
はい｡
(上司) やるじゃん｡
ありがとうございます｡
(上司) 何かあったら言ってね｡
はい｡
(和彦) ただいま｡
(智子) あっ おかえりなさい｡
お茶 入れるわね｡
(和彦) うん｡
(和彦) 美帆は？
(智子) お母さんの
お総菜屋さんに行ったみたい｡
(和彦) そっか｡
結婚のこと あなた どう思う？
うん…｡→
まあ 美帆の気持ちもあるしな｡→
そこも考えて｡
まさか あなた 賛成なの？
まあ
そういうわけじゃないけど…｡
あたしは 反対ですから｡
美帆には 言いませんでしたけど｡
結婚は
２人だけの問題じゃないんです｡
結婚したら あと何十年と→
あちらのご両親とも
お付き合いしなくちゃいけない｡→
他のローンだって
最後は 全部→
美帆たちが肩代わりすることに
なるかもしれない｡
そんなの…｡
美帆が つらい思いするに
決まってるじゃないですか｡→
あたしは 絶対 反対です｡
(安生) はい 戻りました～｡→
いや～ 近所のおばさま方が
わ～って来て→
予備で持ってった分も
全部 売り切れました｡→
あっ あと これ｡ 追加注文｡
(琴子) だから言ったでしょ
もっと持っていきなさいって｡
いやいや まさか
こんなに売れるとは｡
(琴子) 年配女性を たらしこむ｡
それが あんたの天職｡
それ ほめてる？
(琴子) もちろん｡
>> え～｡
＼(チャイム)
(安生) はーい！ あっ どうしよう｡
(美帆) あっ… 私 出ます｡
>> ありがとう｡
美帆ちゃん 元気ないですね｡
(琴子) ハァ… 駄目ね 私も｡
いつもだったら 背中のひとつでも
パーンとたたいて→
ハッパ掛けるとこなんだけど｡
いざ 自分の孫のこととなるとね｡
琴子節が出てこない？
(琴子) ハァ… あんな
何か つらそうな顔 見てると→
もう 何にも言えなくなっちゃう｡
まだまだだわ｡
(美帆)＼申し訳ありませんでした！
(琴子) どうしました？
(藤木) ああ ちょっと 琴子さん｡→
これ 注文したのと
中身が違ってるんですけど｡
ナスの揚げ浸しと
豆腐のカルダモンマリネと→
ニンジンラペのセット
頼んだのに｡
(美帆) 私が間違えたんです｡
ホントに申し訳ありませんでした｡
>> 買った人 みんな 違うって｡
(美帆) すいません…｡
(安生) ホントに
申し訳ありませんでした｡
すぐに 自転車 かっ飛ばして
お届けに行きますんで｡
ああ… こちらは よかったら
食べちゃってください｡
(藤木) あら いいの？
何か悪いわね｡
(琴子) すいません｡ これね
新作の高菜漬けなんだけど→
よろしかったら｡
(藤木) あら まあ じゃあ遠慮なく｡
(藤木) そんなつもり なかったのに｡
(安生) いやいや すぐに｡
(美帆) すいませんでした｡
(琴子) すいません｡
(琴子) 追加 追加｡
>> はいはい…｡
(美帆) 本当に ごめんなさい｡
あのう
私も一緒に謝りに行きます｡
あっ いいの いいの 大丈夫｡
マダムのことは 僕に任せて｡
(琴子) そうそう 適材適所｡
>> 適材～｡
(琴子) フフフ｡
(美帆) 何か できることあったら
何でも｡
ああ…｡ あっ すいません｡
じゃあ 一つだけ｡
(美帆) はい｡
向き合わなきゃいけないことは→
逃げたり
先延ばしにしちゃ駄目です｡
その人が 自分にとって
とても大切な人なら なおさら｡
まあ お前が言うなって
言われそうだけど｡
僕みたいに
後悔してほしくないから｡
じゃあ いってきま～す｡
(琴子) いってらっしゃい｡
>> はーい｡
(琴子) いってらっしゃ～い！
>> は～い｡ よいしょ｡
はい はい はい｡
はいはい はいはい…｡
(琴子) さあ お昼にしますか｡
(美帆) うん｡
＼あっ｡
ちょうどいいところに
来ちゃったかも｡
(美帆) お姉ちゃん｡
(琴子) あんた ホントにｸﾞｯﾄﾞﾀｲﾐﾝｸﾞね｡
いらっしゃい｡
>> フフフ… やった～｡
(真帆) う～ん…｡
やっぱり 採れたては違うよね｡
(美帆) うん｡
>> 美帆｡
(美帆) ん？
この前は ごめんね｡
(美帆) えっ？
いや 実はさ あの日→
私 太陽から
２人目が欲しいって言われて→
テンパってて｡
(美帆) そうだったんだ｡
子供ができたら
私の仕事復帰も遅れるし→
学費とか何やらで 計画
全部 見直さなきゃいけないし｡
でもさ 太陽と話して→
そもそも節約って→
家族の幸せのために
してるんだよなって→
思い出したんだよね｡
佐帆も きょうだい欲しいって
言ってるし→
家族が増えて
４人でワイワイするのも→
井戸家の幸せなのかなって｡
(美帆) そっか｡
でもさ そうやって思えるのって→
やっぱり 太陽だからなんだよね｡
太陽となら これからも一緒に
家族をやっていける｡
何とかなるっていう
まあ 信頼と… 安心感？
(美帆) すてきだね そういうの｡
>> うん｡
美帆にとっての翔平さんって
どうなのかなって｡
美帆にとって
本当に必要で大切な人なら→
２人が一緒にいられるように→
どうするのかを考えた方が
いいんじゃないかなって｡
どんな人かも知らないで
ああだこうだ言っちゃってたし｡
(琴子) ハァ～｡
太陽と佐帆にも
買ってこうかなって｡
(美帆) 分かる｡ 安くていいよね｡
>> うん いいよね｡
(美帆) 寄ってこ｡
＼あと もう一押し！→
ご主人の心意気 見たいわ～｡
えっ!? 黒船スーコ!?
(店主) じゅうぶん まけたよ｡→
もう勘弁してよ｡
(スーコ) ご主人 聞いて｡
たった１円 されど１円やねんて｡
はいはい はいはい…｡
１円を笑う者は １円に泣くってね
知ってるよ そんぐらい｡
ほんなら これはどう？
三千円の使いかたで
人生が決まる！
(美帆) おばあちゃんの名言｡
あたしがセミナーで教えた｡
えっ？
(スーコ) 一日 100円 ｺﾂｺﾂ ｺﾂｺﾂ→
貯金して １カ月続けたら 三千円｡
その三千円を何に使うのか｡
ぱ～っと好きなもん買うのか→
大きな目標のために ためんのか→
はたまた
大切な誰かのために使うのか｡→
そこに その人の生き方
人生が表れてくる｡
なっ？ ええこと言うやろ｡
(店主) おお～｡
なあ？ へっ？
(美帆) どうも｡
>> あっ お久しぶり！
ちょっと ごめんなさい｡
(店主) ん？ ちょちょ…｡
お客さん？ お会計 どうすんの？
(スーコ) 後で｡
いや… 嫌だ あのね
あまりにいい言葉だから→
ちょっとだけ
たま～に使わせてもうてんのよ｡
(美帆) はあ…｡
>> ホントに たま～にです？
ずいぶん言い慣れてる感じが…｡
や～だ もう！ や～だ もう！
もちろんよ｡
厳しいのね この方｡
(美帆) あっ 姉です｡
>> あっ どうも｡
(美帆) でも 祖母に話したら→
すごく喜んで…｡
>> あっ！ 美帆｡
困ったよね～ 美帆｡ 困ったなぁ｡
(スーコ) 何？ どうしたの？
実は この子 今 結婚相手のことで
すっごく悩んでて｡
(スーコ) あら｡
(真帆) お金の面で→
生活していけるのかな～って｡
(スーコ) そうなの？
(真帆)
相談 乗っていただけますよね？→
タダで｡
(スーコ) えっ？
あっ… もちろんよ！
もちろんですよね～！
(スーコ) もちろんよ！
外で食べる
唐揚げのおいしさって格別ね｡
フフフ… 幸せ｡
さっ 今まで聞いた話だと
あなたたちのお給料なら 確かに→
う～ん… 貯金に回せるのは
月に９万円くらいかしらね｡
中古の一軒家を買ったら→
当然 その貯金は
頭金で 全部 なくなる｡
その後は 教育ローンと
住宅ローンを払いつつ→
保護犬を引き取れば 世話代｡
子供ができれば
教育費もかかるとなると→
余裕のある暮らしができるのは
しばらく先になるわねぇ｡
なるほど｡
(スーコ) これを もっと
前倒ししたいのなら→
あるものが必要になるわね｡
(美帆) あるもの？
(スーコ) うん｡
(美帆) お金じゃなく？
>> ええ｡
覚悟｡
う～ん もう一声｡
根性！
(スーコ) う～ん 惜しい｡
答えは…｡
愛！
(美帆･真帆) 愛？
(スーコ) そうよ｡
世の中 お金と愛って
両極にあるって→
思いがちなんだけど 違うの｡
人はね 愛のためなら
お金を がんがん使えるし→
逆に 愛のためなら
がんがん ためられるものなのよ｡
それ すっごく分かります！
分かるでしょ？
そうなの｡
お金も愛も どっちも大事｡
どっちも大切にした
その先にあるのが→
幸せよ｡
(拍手)
さっすが 黒船先生！
アハハ ありがと ありがと｡
もうね 私の講座でね
こういうの包み隠さず→
全部 お話ししてますから→
ぜひ いらして｡
行きます｡
(スーコ) うん｡
あなたも
その彼と また いらっしゃい｡
(美帆) はい｡
ただし 今度は
タダというわけにはいかないわよ｡
受講料 三千円 きっちり払って
聞きにいらして｡
えっ？ 三千円？
また 祖母の受け売りですか？
待って 待って｡ これはホントに
たまたまよ たまたま！
ホント お姉さまは
お金に厳しい方ね｡
(美帆) アハハハ…｡
(スーコ･真帆の笑い声)
(琴子) ひょっとして→
翔平さん？
>> はい｡
(琴子) あっ…｡
たぶん 美帆
まだ帰ってきてないと思うけど→
よかったら 上がって待ってて｡
あっ いえいえ
そういうわけには…｡
あの… 僕が勝手に来たので
今度 また来ます｡
失礼します｡
(琴子) あっ ちょっと待った！
(琴子) じゃあ この辺に
置いといてくれる？
>> 分かりました｡
(琴子) いや～ 助かったわ｡
もう 一人じゃ重くて 重くて｡
>> いえ｡
それでは｡
(琴子) あっ…｡
お茶 飲んでいかない？
運んでくれた お礼｡
聞いてらっしゃるんですよね？
僕の… 家のこととか 全部｡
(琴子) 教育ローンのことかしら｡
ホントに 急に
こんな感じになってしまって→
申し訳ありませんでした｡
(琴子) だって
あなたも知らなかったんでしょ？
どうすることもできないわよね｡
ちょっと お座んなさいな｡
いえ 自分の家族のことですし→
僕のために借りてくれた
お金なので→
そこは もう 責任持って→
引き受けなきゃいけないって
思ってます｡
でも そこに 美帆さんを
巻き込んでしまうのが→
本当に申し訳なくて｡
美帆さんや 御厨家の皆さんにも→
ちゃんと納得してもらえる方法
考えます｡
考えて 考えていくしかないって
思ってます｡
(琴子) そう｡
それでは｡
(琴子) あっ そうだ｡
あなた 今 一人暮らしかしら？
はい｡
(琴子) あたしね 今 近所で
お総菜屋さん やってんのよ｡
よかったら これ 夕飯に食べて｡
ありがとうございます｡
おいしそうですね｡
(琴子) まあ プロには
全然 及びませんけどね｡
ザ･家庭の味ね｡
うちの母親 全然 料理しないんで
おふくろの味とか分かんなくて｡
(琴子) そう…｡
こういうの
めちゃくちゃ憧れてました｡
(琴子) 御厨家にはね
代々伝わる 秘伝の味があるのよ｡
門外不出のね｡
そうなんですね｡
(琴子) 美帆にも
ちゃーんと教えとくわね｡
♪～
(翔平)
《ごちそうさせてください》
《三千円くらいのところで》
(翔平)《美帆さんとなら
一緒にいる時間が→
すごく大切だと思える》
(真帆)
《本当に必要で 大切な人なら→
２人が一緒にいられるように→
どうするのかを 考えた方が
いいんじゃないかなって》
📱(バイブレーターの音)
(翔平)｢母と話しました｣→
｢もう１度 美帆に
会いたいと言っています｣
(美帆) 久しぶり｡
(翔平) 久しぶり｡
(美帆) 寒いのに ごめん｡
家で待っててくれても
よかったのに｡
来てくれて ありがとう｡
(美帆) ううん｡
>> 行こう｡
(美帆) うん｡
(加奈子) 何か ごめんね｡
うちのせいで 色々 もめたって→
聞いて 申し訳なかったなって｡
(美帆) いえ…｡
取りあえず ローンのことにしろ
何にしろ→
まずは 僕たち家族で→
一回 ちゃんと
話し合おうってことになって｡
(美帆) そうなんだ｡
>> うん｡
まあ なったはなったけど
話し合うも何も→
ないんだから
どうしようもないよね｡
いや だから 何でそうなったのかを
ちゃんと美帆に…｡
そういうの
もう いいんじゃない？
そうなっちゃったんだから｡
あとは
どうにか やってくしかないし｡
で うちは どうにか
ここまで やってきたじゃん｡
大丈夫だって｡ ねっ？
ああ｡
(加奈子) まあ
美帆ちゃんとこから見れば→
相当
型破りなのかもしれないけど→
うちって自由なんだよね
すっごく｡
加奈子｡
(加奈子) 若い子は→
絶対 自由な方が気楽だって｡
お金に関しても そう｡
この先
どうなるか分からないのに→
我慢して
コツコツ コツコツためて→
むなしくなんない？→
お金は あるなら使って
ないなら使えない｡→
それでいいじゃん｡→
もうね うちとしては
翔平は 翔平たちで→
自由に勝手に
やってくださいって感じよ｡
ねっ？
(栄太) うん｡ まあ｡
(美帆) 勝手には… できませんよね｡
ローンありますから｡
(加奈子) あ～ まあ そこは
だから ごめんねって｡
(美帆) おっしゃられてることが
もし まかり通るなら→
私も ローンなんて放り出して→
翔平さんと２人で
生きていきたいです｡
でも これから家族になるのに→
自分たちだけ 自由に勝手にって→
そういうの 私はできません｡
(美帆) 自由って ちゃんと
責任も負ってこそだと思うんです｡
お金にも 家族にも
自分の人生にも｡
ローン 次々 組んで
何とかなるといいなって｡
で どうしようもなくなったら
家族や子供に よろしくって→
正直 ホントに
私には 理解できないんです｡
大切な人の未来を奪ってまで→
自分が
今 楽しいのを優先するって→
それって おかしくないですか？
私たち おかしいって｡
(翔平) 美帆の言うことは
すごく よく分かるよ｡
間違ってないと思う｡
でも 僕は 未来を奪われたとは
思ってなくて｡
むしろ 逆で｡
僕が 美大 行きたいって
言いだして→
２人は 僕に 実績も将来性も
何もないのに ＯＫしてくれて→
もし あそこで
反対されちゃってたら→
今の自分は ないと思う｡
(美帆) うん｡
それは そうなんだろうけど→
でも だからって 勝手に
生きたらいいってことには→
ならないよね？
みんなで ちゃんと話し合って…｡
そういうのが
難しい家もあると思うよ｡
あの 美帆の家は それが できて
当たり前なんだろうけど｡
(美帆) 待って うちだって
最初からできてたわけじゃないよ｡
いろんなことあって→
やっぱり
そういうことが大事だなって…｡
そういう 大事だなって思う
部分はさ→
人それぞれなんだよ｡
(美帆) それはそうかもしれないけどさ…｡
(加奈子) あっ あのさ→
何か お取り込み中みたいだから
私たち 席 外そうか？
(美帆) 私が｡
色々 失礼なこと言って
すいませんでした｡
お邪魔しました｡
(翔平) 美帆！→
うちってさ ああいう感じで…｡
(美帆) 分かんない！
私 ホントに分かんなくて｡
何で ああなるの？
だって
自分たち家族のことでしょ？
あんな 人ごとみたいな｡
ねえ 翔平は それでいいの？
いや… 美帆は 間違ってない｡
それは ホントに思ってる｡
でも あれが 僕の両親で｡
２人なりには考えて 僕のために
お金を借りてくれて→
それを 頭ごなしに
悪く言われるのは→
正直 つらいし 悲しい｡
(美帆) 私… あの…｡
何にしても ローンの件は→
どうにかしなきゃいけないと
思ってる｡
で 考えたんだけど→
僕が もっと
稼げる仕事に就くのは どうかな｡
(美帆) えっ？
僕が仕事を変えて
ローンの分を賄えれば→
美帆の夢も
この前 計画したことも→
全部 実現できると思う｡
(美帆) 違う｡
>> えっ？
(美帆) それは 違うよ｡ 全然 違う！
お金って
将来の夢とか 目標とか→
幸せになるために
頑張って働いたりして→
ためていくものだと思うの｡
なのに そのお金のために
翔平が 夢を捨てちゃったら→
そんなの本末転倒だよ！
絶対に駄目だよ！
じゃあ どうすればいいの？
このままじゃ 美帆は
納得できないんだよね？
僕との結婚も 両親のことも｡
(美帆) いや それは そうだけど…｡
>> 僕だって 色々 考えたよ！
他に どんな方法があんの？
どうすれば
美帆は 納得してくれるの？
そんなのはさ
もう ないっていうなら…｡
いや だったら もう…｡
(美帆) プロポーズのこと…｡
(美帆) 白紙に してもらえますか？
分かった｡
♪～
プロポーズ!?
フレッシュだね～｡